Love and hate are brought together.
Cinta dan benci dipersatukan.
Through both reasoning and suspense.
Melalui penjelasan dan ketegangan.
Is a case like this truly exists?
Apa kasus seperti ini sungguh ada?
You can't recycle crime!
Kau tak bisa mendaur ulang kejahatan!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
On that day, we set off to Akebono-cho
Pada hari itu, kami menuju Akebono-cho
in order to arrest a serial thief.
untuk menahan seorang pencuri berantai.
Conan, let's catch the thief no matter what it takes, okay?
Conan, mari tangkap pencuri itu apapun yang diperlukan, ya!
Yeah.
Yah.
But...
Tapi...
Doesn't it feel a bit eerie?
Tidakkah itu terasa sedikit menyeramkan?
To have other people take over and use what can still be used,
Membiarkan orang lain mengambil alih dan memakai yang masih bisa dipakai,
cherishing what limited resources we have,
menghargai sumber terbatas yang kita miliki,
I'd say it's a splendid arrangement.
aku bilang itu adalah pengaturan yang bagus.
Oh, you mean recycling.
Oh, maksudmu daur ulang.
But, you don't know who the stuff was being used by previously.
Tapi, kau tidak tahu siapa yang menggunakan barang itu sebelumnya.
Right, Conan?
Benar, Conan?
No need for worry, because there is nobody
Tak perlu cemas, karena tidak ada seorang pun
who rubs snot on everything like you do, Genta.
yang mengelap cairan hidung pada semua hal seperti dirimu, Genta.
You really do, Genta?
Kau sungguh melakukan itu, Genta?
You rat!
Dasar tikus!
What a thing to say?
Hal aneh untuk diucapkan!
Stop it, don't touch me!
Hentikan itu, jangan sentuh aku!
Oh, there's the bus headed for Akebono-cho.
Oh, itu bus menuju Akebono-cho.
Oh, right!
Oh, benar!
"The Victim Returns."
"Korban Kembali."
It sure is quiet.
Itu jelas sepi.
There's nobody in sight.
Tidak ada siapapun.
Maybe that's why the thief targets this area.
Mungkin itu sebabnya pencuri itu mengincar area tersebut.
If you see any suspicious looking people, be careful.
Jika kau melihat orang mencurigakan, berhati-hatilah.
Geez, what the heck am I doing?
Astaga, apa yang sedang aku lakukan?
Is it that room?
Apakah rumah itu?
Wait up, Conan!
Tunggu, Conan!
What's going on?
Apa yang terjadi?
Excuse me!
Permisi!
-Sorry for disturbing you... -Is this okay, Conan?
-Maaf mengganggumu... -Apa ini tidak apa-apa, Conan?
This is...
Ini adalah...
The cause of death is cerebral contusion
Penyebab kematian adalah memar cerebral
from being hit in the back of his head with a blunt object.
karena dipukul di belakang kepala dengan benda tumpul.
The estimated time of death
Waktu perkiraan kematiannya
is between 14:00 to 15:00 yesterday.
adalah antara pukul 14:00 hingga 15:00 kemarin.
She had nothing on her that would help us identify her.
Dia tidak memiliki apapun padanya yang bisa membantu mengidentifikasi dia.
Ms. Hosono, will you please explain in detail the condition
Nn. Hosono, bisakah kau jelaskan secara rinci kondisi ketika
in which you found the corpse?
kau menemukan jasad itu?
Yes, sir.
Ya, pak.
That sofa, is what I bought yesterday
Sofa itu, adalah barang yang kubeli kemarin
at sundown at a recycle shop at Beika-cho.
saat petang di toko daur ulang di Beika-cho.
And I had it delivered here at about 10 this morning.
Dan itu dikirim ke sini sekitar pukul 10:00 pagi ini.
By the way, after taking a good look,
Ngomong-ngomong, setelah memeriksanya,
the sheet was a little out of place
kainnya sedikit berantakan
so I attempted to put it back in place.
jadi aku berusaha untuk mengembalikannya.
I found that lady inside the sofa.
Aku menemukan wanita itu di dalam sofa tersebut.
I see.
Begitu.
And do you have any idea who the victim is?
Dan apa kau tahu siapa korban?
Not at all.
Tidak sama sekali.
Where were you yesterday between the hours of 14:00 and 15:00?
Di mana kau kemarin antara pukul 14:00 dan 15:00?
Are you suspecting me?
Apa kau mencurigaiku?
No, no, it's just routine procedure to ask.
Tidak, tidak, itu hanya prosedur rutin untuk bertanya.
I was at the movies yesterday afternoon!
Aku berada di bioskop kemarin siang!
Was somebody else with you?
Apa ada orang bersamamu?
I went alone.
Aku pergi sendirian.
I wonder if Inspector Megure suspects her.
Aku penasaran apakah Inspektur Megure mencurigai dia.
Yeah.
Ya.
"402, Sanae Hosono."
"402, Sanae Hosono."
There are two things that are thinkable.
Ada dua hal yang terpikirkan.
Ms. Sanae Hosono killed the victim
Nn. Sanae Hosono membunuh korban
and made it look like the corpse was inside
dan membuatnya tampak seperti jasad itu ada di dalam
the sofa that was delivered.
sofa yang dikirimkan.
The other is, a sofa with the corpse inside it is
Yang lainnya, sofa dengan jasad di dalamnya
was delivered just like she said.
dikirimkan seperti yang dia katakan.
But when we went over there, she really looked surprised and pale!
Tapi ketika kami tiba di sana, dia sungguh tampak terkejut dan pucat!
It didn't look like she was putting on an act at all!
Tidak tampak seperti dia sedang berpura-pura sama sekali!
Right.
Benar.
Yeah.
Ya.
It's the job of the police to consider all possibilities.
Tugas polisi adalah untuk mempertimbangkan semua kemungkinan.
But...
Tapi...
Inspector, the old lady's shoes were also inside the sofa.
Inpsktur, sepatu wanita tua itu juga ada di dalam sofa.
I wonder why she wasn't wearing her shoes.
Aku penasaran kenapa dia tidak mengenakan sepatunya.
When she was killed, she was probably not wearing her shoes.
Ketika dia dibunuh, dia mungkin tidak mengenakan sepatunya.
I see! Which means she was killed in the room.
Begitu! Yang artinya dia dibunuh di dalam ruangan.
If she is the culprit, the site of the crime is in this room.
Jika dia pembunuhnya, tempat kejadiannya adalah ruangan ini.
Officer Takagi, go and question the neighbourhood!
Petugas Takagi, pergi dan tanyai lingkungan ini!
Yes, sir!
Ya, pak!
Inspector.
Inspektur.
What... the room next door...
Apa... rumah sebelah...
Excuse me, may I ask your name?
Permisi, bisakah aku tanya namamu?
Tokunaga.
Tokunaga.
Did something happen?
Apa sesuatu terjadi?
Well, at your next door neighbour, Ms. Hosono's room,
Yah, di rumah tetanggamu, Nn. Hosono,
a corpse was found in the sofa.
sesosok jasad ditemukan di dalam sofa.
What?
Apa?
And, Mr. Tokunaga, were you in your room
Dan, Tn. Tokunaga, apa kau ada di ruangan
between the hours of 14:00 to15:00 yesterday?
antara pukul 14:00 hingga 15:00 kemarin?
Yes.
Ya.
I work in the evening.
Aku bekerja di sore hari.
Around 15:00,
Sekitar pukul 15:00,
did you hear any strange sounds or voices from next door?
apa kau mendengar adanya kebisingan atau suara aneh dari kamar sebelah?
Please try to remember.
Tolong cobalah untuk mengingat.
Come to think of it, I sort of heard somebody arguing.
Dipikir-pikir, aku mendengar seseorang berdebat.
You heard somebody arguing?
Kau mendengar seseorang berdebat?
Yes.
Ya.
And, what was the argument about?
Dan, tentang apakah perdebatan itu?
I'm not sure of the details.
Aku tidak jelas tentang rinciannya.
Oh, all right. Thank you.
Oh, baiklah. Terima kasih.
I think I'll be asking you about it again later.
Aku rasa aku akan menanyakanmu tentang itu lagi nanti.
Yes, sir.
Ya, pak.
I wonder if what he said just now is true.
Aku penasaran apa yang dia katakan barusan itu benar.
It's sort of hard to believe, isn't it?
Itu sulit dipercaya, bukan?
The thing about her going to the movies seems to be a lie.
Perihal dirinya pergi ke bioskop sepertinya suatu kebohongan.
Inspector.
Inspektur.
What is it?
Ada apa?
I would like to go ask around the recycle shop.
Aku ingin bertanya di sekitar toko daur ulang.
I got curious on what the children was talking about.
Aku penasaran tentang apa yang anak-anak itu bicarakan.
Officer Takagi.
Petugas Takagi.
Okay.
Baik.
Yeah, please do so then.
Tolong lakukan itu.
Yes, sir!
Ya, pak!
Oh, that sofa.
Oh, sofa itu.
It's an item that we bought from a customer yesterday.
Itu sebuah benda yang kami beli dari seorang pelanggan kemarin.
Yesterday?
Kemarin?
You mean you bought it and put it out for sale right away?
Maksudmu kau membelinya dan langsung menjualnya?
Yes, we put the items that we purchase out for sale right away.
Ya, kami langsung menempatkan barang yang kami beli untuk dijual.
That way, we can sell the item for a cheaper price.
Dengan begitu, kami bisa menjual barang itu dengan harga yang lebih murah.
What about after Ms. Hosono bought it?
Bagaimana setelah Nn. Hosono membelinya?
It was here right through till closing time.
Ada di sini hingga jam tutup.
Then it was loaded on the truck for delivery.
Lalu dimasukkan ke dalam truk untuk pengiriman.
Is there any possibility that someone from outside
Apa ada kemungkinan seseorang dari luar
can get near the truck?
bisa mendekati truk itu?
That's impossible
Itu mustahil
because the truck is parked inside the warehouse.
karena truk itu diparkir di dalam gudang.
And, of course, the warehouse is locked.
Dan, tentu saja, gudangnya dikunci.
Oh, is that so...
Oh, begitukah...
Which means that...
Yang artinya...
The old lady was in there already when it was purchased.
Wanita tua itu sudah ada di sana ketika barang itu dibeli.
Does that mean that the previous owner of that sofa
Apa itu artinya pemilik sofa itu sebelumnya
is the culprit?
adalah pembunuhnya?
The fact is, that sofa
Faktanya adalah, sofa itu
is not something that we bought from a customer.
bukan sesuatu yang kami beli dari seorang pelanggan.
What?
Apa?
But, Mr. Hirose, I thought you said
Tapi, Tn. Hirose, kupikir kau tadi bilang bahwa
that you were told to take the sofa, even if it were for free.
kau disuruh mengambil sofa itu, meskipun itu gratis.
I'm sorry.
Maafkan aku.
Yesterday afternoon, on the way back
Kemarin siang, dalam perjalanan kembali
after I went to purchase items in several places in town,
setelah aku pergi membeli barang di beberapa tempat di kota,
I think it was around 16:00...
kurasa sekitar pukul 16:00...
What's the matter, Mr. Hirose?
Ada apa, Tn. Hirose?
Look at that, what a waste.
Lihatlah itu, sayang sekali.
It still looks very usable.
Itu terlihat masih bisa digunakan.
You can say that again.
Benar.
You picked it up at a trash dump that you happened to pass?
Kau mengambilnya di pembuangan sampah yang kebetulan kau lewati?
But manager, I felt it so wasteful to be thrown away like that
Manajer, aku merasa sangat sayang sekali barang itu dibuang seperti itu
when it still looked so usable, so I...
ketika tampak masih bisa digunakan, jadi aku...
I'm sorry I lied.
Maaf aku berbohong.
Well, I do understand your feelings of wanting to cherish things.
Yah, aku mengerti perasaanmu yang ingin menghargai barang.
But, if you picked it up from a trash dump...
Tapi, tapi jika kau mengambilnya dari pembuangan sampah...
We have no idea who the culprit is.
Kita tidak tahu siapa pembunuhnya.
Right.
Benar.
But, Officer Takagi...
Tapi, Petugas Takagi...
It's hard to think that
Sulit untuk memikirkan
the culprit carried the corpse a long way, isn't it?
pembunuhnya membawa jasad itu, bukan?
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
Where is the trash dump that you picked that sofa up from?
Di mana tempat pembuangan sampah tempat kau mengambil sofa itu?
If I'm not mistaken, I think it was...
Jika aku tidak salah, kurasa...
Akebono-cho, on 3rd Street.
Akebono-cho, Jalan ke-3.
Akebono-cho!
Akebono-cho!
We're back where we started.
Kita kembali ke tempat kita mulai.
In other words, that old lady...
Dengan kata lain, wanita tua itu...
Yeah, she was left here about 16:00 yesterday,
Ya, dia ditinggalkan di sini sekitar pukul 16:00 kemarin,
and via the recycle shop,
dan melalui toko daur ulang,
came back to the original place about 10 this morning.
kembali ke tempat awal sekitar pukul 10 pagi ini.
I'm sure the culprit is living somewhere near here,
Aku yakin pembunuhnya tinggal di dekat sini,
but how do we go about looking for the culprit...
tapi bagaimana kita mencari pembunuhnya...
Besides, why did the culprit put the body into a sofa in the trash dump?
Dan kenapa pembunuh itu memasukkan jasadnya ke dalam sofa terbuang?
Why else?
Kenapa lagi?
Right, the culprit didn't think that
Dia tidak berpikir
anyone would pick up a sofa that was thrown away.
akan ada orang yang mengambil sofa yang sudah dibuang.
But!
Tapi!
Oh, there you go again Conan with your "Buts".
Conan, kau mulai lagi dengan "tapi"-mu itu.
It's a bad habit of yours of not looking at the situation as is.
Itu kebiasaan burukmu untuk tidak melihat situasi.
Talk for yourself.
Bicara tentang dirimu saja.
Mr. Tokunaga was a little creepy.
Tn. Tokunaga sedikit menyeramkan.
I saw him at that family restaurant this morning,
Aku melihat dia di restoran keluarga itu pagi ini,
where he was drinking and all smiles.
di mana dia sedang minum dan tersenyum.
Oh, so he smiles?
Oh, jadi dia tersenyum?
He always looks so super square.
Dia selalu tampak sangat kaku.
So, something really good must've happened?
Jadi, sesuatu yang baik pasti telah terjadi?
Tokunaga?
Tokunaga?
He's the one that we saw this morning, right?
Dia orang yang kita lihat pagi ini, benar?
Ms. Sanae Hosono's next door neighbour.
Tetangga sebelah Nn. Sanae Hosono.
What're you doing here?
Apa yang sedang kau lakukan di sini?
Inspector Megure.
Inspektur Megure.
What're you doing here, Inspector Megure?
Apa yang sedang kau lakukan di sini, Inspektur Megure?
I came to tell Ms. Hosono that her alibi's been backed up.
Aku datang untuk memberitahu Nn. Hosono bahwa alibinya sudah diperiksa.
The person at the theater remembered her.
Orang di bioskop mengingat dia.
I'm glad!
Aku senang!
But, if so...
Tapi, jika begitu...
The voice that Mr. Tokunaga said he heard,
Suara yang Tn. Tokunaga bilang dia dengar,
must've been a mistake or something.
pasti suatu kesalahan atau semacamnya.
A mistake?
Suatu kesalahan?
The thing is,
Masalahnya,
while we were tracing the source of where the sofa came from,
selagi kami melacak sumber dari mana asalnya sofa itu,
we ended back to where we started.
kami berakhir kembali ke tempat awal.
But, there is no mistake about the fact that
Tapi, tidak diragukan tentang fakta bahwa
the victim was put inside the sofa here.
korban dimasukkan ke dalam sofa di sini.
I'll go look for a witness.
Aku akan pergi mencari seorang saksi mata.
Yeah, do that, will you?
Ya, lakukanlah itu.
I got it! I figured out who the culprit is!
Aku tahu! Aku tahu siapa pembunuhnya!
Are you serious, Mitsuhiko?
Apa kau serius, Mitsuhiko?
Yes!
Ya!
Mr. Tokunaga's testimony about having heard an argument
Kesaksian Tn. Tokunaga tentang mendengar argumen
is probably not a mistake!
mungkin bukan suatu kesalahan!
But, just a while ago, Inspector Megure...
Tapi, beberapa saat lalu, Inspektur Megure...
So, the culprit is Mr. Tokunaga!
Jadi, pembunuhnya adalah Tn. Tokunaga!
What?
Apa?
He's the culprit?
Dia pembunuhnya?
It's just as those ladies were saying after all!
Seperti yang para wanita itu katakan!
This morning, that man called Tokunaga
Pagi ini, pria bernama Tokunaga itu
seemed to be in a super good mood.
tampaknya bersuasana hati sangat baik.
So, my deduction's been backed up.
Jadi, deduksiku telah didukung.
Mr. Tokunaga must be the suspect!
Tn. Tokunaga pasti tersangkanya!
Conan, when a culprit wants to hide the corpse,
Conan, ketika seorang pembunuh ingin menyembunyikan jasad,
what do you think the purpose of the culprit usually is?
menurutmu, biasanya apa tujuan pembunuhnya?
The culprit doesn't want anyone to find the corpse, right?
Pembunuhnya tidak ingin ada yang menemukan jasad itu, bukan?
If the body is found, the victim will be identified.
Jika jasad itu ditemukan, korban akan teridentifikasi.
And the people who are around the victim will be thoroughly checked.
Dan orang-orang yang berada di sekitar korban akan diperiksa.
The hands of the police will eventually reach the culprit.
Tangan para polisi pada akhirnya akan mencapai si pembunuh.
The corpse is hidden to prevent this.
Jasad itu disembunyikan untuk mencegah ini.
Exactly.
Benar sekali.
But if the culprit really wants to hide the body,
Tapi jika pembunuhnya benar-benar ingin menyembunyikan jasad itu,
the body could be buried in the mountains, or sunk into the sea.
jasad itu bisa dikubur di pegunungan, atau ditenggelamkan ke laut.
However, why didn't the culprit do so this time?
Namun, kenapa pembunuhnya tidak melakukan itu kali ini?
Yeah, that's the point's that hard to understand.
Ya, itu hal yang sulit untuk dimengerti.
Right.
Benar.
There is only one answer.
Hanya ada satu jawaban.
The culprit wanted to go hide the corpse in the mountains this time too.
Pembunuhnya ingin pergi menyembunyikan jasad itu di pegunungan juga.
But, the culprit had reasons for not being able to go.
Tapi, pembunuhnya punya alasan kenapa tidak bisa pergi.
So, what was the culprit's reason for not doing so?
Jadi, apa alasan si pembunuh tidak melakukan itu?
He was saying that
Dia mengatakan bahwa
he works from sundown.
dia bekerja dari petang.
That's why he couldn't go far to hide the body!
Itu sebabnya dia tak bisa pergi jauh untuk menyembunyikan jasad itu!
I see. Adults can't take off from work so...
Begitu. Orang dewasa tak bisa bolos bekerja jadi...
Right, Officer Takagi?
Benar, Petugas Takagi?
Yeah...
Ya...
That's why the culprit hid the corpse inside the sofa for the time being.
Itu sebabnya dia menyembunyikan jasad itu di dalam sofa untuk sementara.
For the time being?
Untuk sementara?
Yes!
Ya!
The culprit was going to throw it away somewhere
Pembunuhnya akan membuangnya di suatu tempat
after coming back from work!
setelah pulang bekerja!
But, when he returned from work...
Tapi, ketika dia kembali dari pekerjaannya...
Before the culprit could get to the sofa,
Sebelum si pembunuh bisa mendapatkan sofa itu,
the truck of the recycle shop had already taken the sofa away!
truk toko daur ulang sudah mengambil sofa tersebut!
Right.
Benar.
I'm sure the culprit was surprised when he got home from work.
Aku yakin pembunuhnya terkejut ketika dia pulang bekerja.
Because the sofa had suddenly disappeared.
Karena sofa itu tiba-tiba menghilang.
And after he was surprised, delight filled his heart.
Dan setelah dia terkejut, kebahagiaan mengisi hatinya.
Because after all someone had taken care of the corpse for him.
Karena seseorang telah menangani jasad itu untuknya.
He was spared the trouble of getting rid of the corpse himself.
Dia tidak usah repot mengenyahkan jasad itu sendiri.
Unable to hold back his joy, he went to celebrate on his own.
Tak bisa menahan kebahagiaannya, dia pergi merayakannya sendirian.
However, when he got back to the condo,
Namun, ketika dia kembali ke kondo,
he found out the worse had happened.
dia mengetahui yang lebih buruk telah terjadi.
The corpse that had disappeared somewhere
Jasad yang sudah menghilang di suatu tempat
was found in the room next to his.
ditemukan di kamar sebelahnya.
But the culprit who finds that the police suspects Sanae Hosono,
Tapi pembunuh itu tahu bahwa polisi mencurigai Sanae Hosono,
the one who first finds the corpse, remarks...
orang pertama yang menemukan jasad itu, jadi dia bilang begitu,
"Come to think of it, I heard the voices of people arguing."
"Dipikir-pikir, aku mendengar orang berdebat."
It was no mistake,
Itu bukanlah kesalahan,
but rather a lie to frame Sanae Hosono up as the culprit.
tapi kebohongan untuk menjebak Sanae Hosono sebagai pembunuhnya.
Everything falls right into place, Mitsuhiko!
Semuanya tepat sasaran, Mitsuhiko!
Wow!
Wow!
Nah, it's really no big deal.
Tidak, itu bukan hal besar.
What's the matter, Conan?
Ada apa, Conan?
Even if the culprit had to go to work,
Meskipun si pembunuh harus pergi bekerja,
why did he have to go out of the way to move the corpse?
kenapa dia harus memindahkan jasadnya?
If he left it in his room until he got back,
Jika dia meninggalkannya di kamarnya hingga dia kembali,
nobody would've seem him, right?
tak seorangpun yang akan melihatnya, bukan?
Now that you mentioned it.
Karena kamu menyebutkannya...
What did we come here to Akebono-cho today for in the first place?
Apa tujuan awal kita datang ke Akebono-cho?
To arrest the serial thief that's been raiding the houses
Untuk menangkap pencuri berantai yang membobol rumah-rumah
in this vicinity, right?
di lingkungan ini, bukan?
The culprit was afraid that the thief would break into his house!
Pembunuhnya takut bahwa pencuri akan membobol masuk ke rumahnya!
I see! If the thief breaks in and finds the dead old lady,
Begitu! Jika pencuri masuk dan menemukan wanita tua yang sudah tewas itu,
the police may be contacted!
polisi mungkin akan dihubungi!
Exactly!
Benar sekali!
That's why he couldn't leave it in the house!
Itu sebabnya dia tak bisa meninggalkannya di dalam rumah!
Your deduction is perfect, Mitsuhiko!
Deduksimu sempurna, Mitsuhiko!
No, that won't do after all, Mitsuhiko.
Tidak, itu sama sekali tidak benar, Mitsuhiko.
Huh?
Hah?
Think about it.
Pikirkanlah.
The possibility of someone witnessing him hiding the corpse
Kemungkinan seseorang menyaksikan dia menyembunyikan jasad
is higher than the possibility of a thief breaking into his house,
lebih tinggi dari kemungkinan seorang pencuri membobol masuk rumahnya,
don't you think?
bukan begitu menurutmu?
Besides, will he really be happy when he finds out that
Di samping itu, akankah dia benar-benar senang ketika dia tahu
the sofa where the corpse is hidden disappears?
bahwa sofa di mana jasad itu disembunyikan menghilang?
I think it would be more natural for him to worry
Kurasa akan lebih wajar baginya untuk cemas
that it may have been discovered by the police, don't you?
bahwa itu akan ditemukan oleh polisi, bukan?
Besides, it wouldn't hurt to take a day off from work,
Di samping itu, tidak ada salahnya untuk cuti sehari dari pekerjaan,
if just for a day.
jika hanya sehari.
In other words, deducing Mr. Tokunaga as being the culprit
Dengan kata lain, mendeduksi Tn. Tokunaga sebagai pembunuhnya
is all an illusion created in your head.
semua adalah ilusi yang tercipta di kepalamu.
This is homicide,
Ini pembunuhan,
let's think about it more seriously, okay?
mari kita pikirkan dengan lebih serius, ya?
I'm thinking about it seriously too!
Aku juga memikirkannya dengan serius!
Just who is the one that is overtaken by illusion?
Siapa yang diliputi oleh ilusi?
Although you say, normally this and normally that,
Walau kau bilang, biasanya begini dan biasanya begitu,
I'm sure there a people who get anxious over
aku yakin ada orang-orang yang gelisah
thieves breaking into their houses.
pencuri akan membobol rumah mereka.
I'm sure there are people who think themselves lucky
Aku yakin ada juga orang yang menganggap diri mereka beruntung
about the corpse disappearing too, don't you?
tentang jasad yang menghilang, bukan?
If someone who had never taken a day off from work does so,
Jika seseorang yang tidak pernah ambil cuti melakukan itu,
the people around him may get suspicious.
orang-orang di sekitarnya mungkin curiga.
Therefore, he may go to work as usual.
Maka, dia akan pergi bekerja seperti biasa.
That's possible too, isn't it?
Itu juga mungkin, bukan?
According to the manager of the condo, it seems that Mr. Tokunaga
Menurut manajer kondo, tampaknya Tn. Tokunaga
is running a small pub in the neighbouring town.
menjalankan sebuah pub kecil di kota sebelah.
It seems he's having a tough time,
Tampaknya dia mengalami kesulitan,
but he seems to be running the pub without resting even one day.
tapi dia menjalankan pub itu tanpa beristirahat bahkan seharipun.
The manager also commented that.
Manajer juga berkomentar bahwa.
Mr. Tokunaga is a square and timid personality.
Tn. Tokunaga orang yang kaku dan pemalu.
It's just as Mitsuhiko had portrayed him.
Seperti yang Mitsuhiko gambarkan.
Since he has to make preparations before opening the shop,
Karena dia harus melakukan persiapan sebelum membuka toko,
it seems he always goes out around this time.
tampaknya dia selalu keluar sekitar waktu ini.
It's 15:00 now.
15:00, ya?
But, no matter how timid he is, I wonder if he would be afraid of
Tapi, bagaimanapun pemalunya, aku penasaran apa dia akan takut pada
a thief that he's not sure will break in or not.
pencuri yang dia tidak yakin akan membobol atau tidak.
Serial break ins have been reported in this area,
Serangkaian pembobolan telah dilaporkan di area ini,
so please be sure to lock your doors when going out.
jadi tolong pastikan untuk mengunci pintu kalian ketika keluar.
This is the Akebono Police Station.
Ini Kantor Polisi Akebono.
Hey!
Hei!
Please stop!
Tolong berhenti!
This is Officer Takagi from police headquarters!
Ini Petugas Takagi dari markas kepolisian!
Did you patrol this area yesterday too?
Apa kau juga berpatroli di area ini kemarin?
Yes, sir. But maybe yesterday we patrolled this area
Ya, pak. Tapi mungkin kemarin kami berpatroli di area ini sekitar
about 10 minutes earlier than today.
10 menit lebih awal dari hari ini.
Officer Takagi!
Petugas Takagi!
Yeah! So, that's the story!
Ya! Jadi, begitu ceritanya!
Mr. Tokunaga was probably panic after killed the victim
Tn. Tokunaga mungkin panik setelah membunuh korban
and heard the voice from this police car.
dan mendengar suara dari mobil polisi ini.
This is the Akebono Police Station.
Ini Kantor Polisi Akebono.
Serial break ins have been reported in this area.
Serangkaian pembobolan telah dilaporkan di area ini.
Therefore, you were frightened
Maka, kau takut
and hid the corpse inside the sofa
dan menyembunyikan jasad itu di dalam sofa
that you found in the trash dump nearby.
yang kau temukan di tempat pembuangan sampah terdekat.
Isn't that right, Mr. Tokunaga?
Bukankah itu benar, Tn. Tokunaga?
I...
Aku...
I owed that old lady money.
Aku berhutang pada wanita tua itu.
And I asked her to wait just another week for me to pay her back.
Dan aku memintanya untuk beri satu minggu lagi untuk membayarnya.
Then, she came to my condo and yelled at me
Lalu, dia datang ke kondoku dan berteriak padaku
saying that if I didn't pay her back by the due date,
mengatakan jika aku tidak membayarnya pada batas jatuh temponya,
she would take this shop away from me.
dia akan mengambil toko ini dariku.
That's why I...
Itu sebabnya aku...
That's why I lost my temper and...
Itu sebabnya aku kehilangan kesabaranku dan...
I'm sorry.
Aku minta maaf.
Mr. Tokunaga, please come to the station with me.
Tn. Tokunaga, silahkan ikut ke kantor polisi denganku.
Yes, sir.
Ya, pak.
You did it, Mitsuhiko!
Kau berhasil, Mitsuhiko!
Great!
Bagus!
Good deduction work, Mitsuhiko,
Deduksi yang bagus, Mitsuhiko,
thanks to being free of preconceived opinions.
karena kamu bebas dari pendapat yang terbentuk sebelumnya.
What? The thief who had been breaking into house in Akebono-cho
Apa? Pencuri yang membobol rumah di Akebono-cho
was arrested long time ago?
sudah lama tertangkap?
Yeah. Last week a man who was arrested on charges of theft
Ya. Minggu lalu seorang pria ditahan atas tuduhan pencurian,
confessed to the other crimes as well.
mengaku atas kejahatan lainnya juga.
Oh, boy.
Astaga.
We were all out to get him and then...
Kami semua ingin pergi menangkapnya!
What a bummer, I even lost out on bus fare!
Sayang sekali, aku bahkan mengeluarkan ongkos bus!
Which means that Mr. Tokunaga
Yang artinya Tn. Tokunaga
didn't have to go out of the way
tidak harus repot-repot
to hide the corpse in the sofa at the trash dump?
untuk menyembunyikan jasad itu di dalam sofa terbuang?
Yeah, if he left the corpse inside his room,
Ya, jika dia meninggalkan jasad itu di dalam kamarnya,
maybe the case would've never come to light.
mungkin kasus itu takkan pernah terungkap.
He sure is an unlucky character, isn't he?
Dia jelas karakter yang tidak beruntung, bukan?
You can say that again.
Kau bisa katakan itu lagi.
Gee, it's a homicide case and no laughing matter.
Astaga, itu sebuah kasus pembunuhan dan bukan bahan tertawaan.
Mail that you can't delete...
Surel yang tak bisa kau hapus...
It's been three years now.
Sudah tiga tahun sekarang.
They listened to it. The same words of the devil.
Mereka sudah mendengarkan itu. Kata-kata yang sama dari sang iblis.
-Matsuda! -Don't, Sato!
-Matsuda! -Jangan, Sato!
No! The mercury lever will operate!
Tidak! Tuas merkurinya akan bergerak!
Conan!
Conan!
The next episode is a 2-hour special,
Episode selanjutnya adalah tayangan dua jam spesial,
"Unsettled Police Department, 12 Million Hostages"
"Departemen Kepolisian Metropolitan Yang Gelisah, 12 Juta Tawanan"